So, what is an event? Let me give you an example.
Demak Event nima? Sizga bitta misol keltiray.
Last year, my family had a family reunion with all of my aunts, uncles and cousins.
O‘tgan yili, oilam, barcha xolalarim, amakilarim, amakivachchalarim birgalikda yig‘ildik.
Whenever it was time to eat,
Har safar ovqatlanish vaqti bo‘lganida 00:00:09,929 --&gt; 00:00:13,349 bir-birimiznikida navbati bilan tez-tez yig‘ilib turishga kelishib oldik.
When we made an announcement that it was time for games,
O‘yin vaqti keldi deb e’lon qilganimizda,
everyone would go outside.
hamma o‘ynagani ko‘chaga chiqishardi.
Whenever we made an announcement,
Har safar yig‘in haqida hammaga xabar berganimizda,
people would respond and perform some action.
barcha javob berib, biron bir harakat ko‘rsatishardi.
They'd go to the table or they'd go outside.
Kechki ovqatga yoki sayr qilgani chiqardik.
An event is like one of these announcements.
Event - bu e’longa o‘xshaydi.
When something happens in the browser,
qachonki brauzerda nimadir yuz bersa,
the browser will make an announcement.
brauzer sizga o‘sha hodisa haqida xabar beradi
And we can use Javascript to listen for the announcement and respond.
va biz ushbu xabarlarni olish va ularga javob berish uchun Javascriptdan foydalanamiz.